Desde la Dirección de Innovación
de la Facultad de Ingeniería de la
Universidad del Desarrollo,
nos enfocamos en fomentar
la innovación tecnológica con perspectiva
e impacto social
a través de la educación, investigación
y desarrollo de soluciones
tecnológicas avanzadas que aborden
desafíos importantes que enfrenta nuestra sociedad.
Tenemos cuatro pilares:
el Centro de Investigación en Tecnologías
para la Sociedad C+,
donde diferentes grupos compuestos
por profesionales interdisciplinarios
abordan proyectos con impacto a lo largo del país
y de la región,
con un fuerte enfoque en el desarrollo
científico, tecnológico e innovación
para resolver desafíos latentes.
Por otro lado, Maker Campus,
una iniciativa enfocada en masificar
el pensamiento computacional.
Llevando herramientas y tecnología a contextos escolares
para fomentar la innovación desde una edad temprana.
Impacto UDD,
donde alumnos pueden acercarse a la ingeniería aplicada,
en contextos sociales
y poner en práctica sus habilidades
con el fin de generar cambios de paradigma.
Nodos Locales Tecnológicos,
una red de espacios descentralizada
para la vinculación, generación
de capacidades.
Cocreación e implementación
de soluciones tecnológicas
con contextos y comunidades locales.
Nuestro objetivo es liderar el camino
de la creación y expansión de tecnología sostenible
y socialmente responsable
que mejore la calidad de vida de las personas
y promueva el desarrollo sostenible del planeta,
con un enfoque de colaboración interdisciplinaria
e investigación de vanguardia.
Estamos comprometidos en que la ingeniería
está al servicio de la creación
y aplicación de soluciones tecnológicas
para un futuro mejor.